
### Part 1
קשיא דרבי אלעזר אדרבי אלעזר תרי תנאי ואליבא דרבי אלעזר

### Part 2
רבי שבתי אמר חזקיה משום קטטה ורבי מאיר היא דאמר עדי חתימה כרתי

### Part 3
ובדין הוא דאפילו תורף נמי לכתוב וזמנין דשמעה ליה לסופר דקא כתיב וסברה איהו קאמר ליה והוה לה קטטה בהדיה

### Part 4
רב חסדא אמר אבימי משום תקנת עגונות אמרי לה רבי מאיר ואמרי לה רבי אלעזר

### Part 5
אמרי לה רבי מאיר דאמר עדי חתימה כרתי ובדין הוא דאפילו תורף נמי לכתוב וזמנין דהוה ליה קטטה בהדה ורתח עלה וזריק ליה ניהלה ומעגן ומותיב לה

### Part 6
אמרי לה רבי אלעזר דאמר עידי מסירה כרתי ובדין הוא דאפילו טופס נמי לא לכתוב וזמנין דבעי למיזל למדינת הים ולא אשכח ספרא ושביק לה ואזיל ומעגן ומותיב לה

### Part 7
ומקום הזמן קפסיק ותני לא שנא מן הנישואין ולא שנא מן האירוסין

### Part 8
בשלמא מן הנישואין בין למאן דאמר משום בת אחותו איכא בין למאן דאמר משום פירי איכא

### Part 9
אלא מן האירוסין בשלמא למאן דאמר משום בת אחותו איכא אלא למאן דאמר משום פירי ארוסה מי אית לה פירי

### Part 10
אמר רב עמרם הא מילתא שמעית מיניה דעולא דאמר משום תקנת ולד ולא ידענא מאי ניהו כיון דשמעיתא להא דתניא האומר כתבו גט לארוסתי לכשאכנסנה אגרשנה אינו גט ואמר עולא מה טעם גזירה שמא יאמרו גיטה קודם לבנה הכא נמי גזירה שמא יאמרו גיטה קודם לבנה

### Part 11
אמר רבי זירא אמר רבי אבא בר שילא אמר רב המנונא סבא אמר רב אדא בר אהבה אמר רב הלכה כרבי אלעזר קרי רב עליה דרבי אלעזר טובינא דחכימי

### Part 12
ואפילו בשאר שטרות נמי והאמר רב פפי משמיה דרבא האי אשרתא דדייני דמיכתבה מקמי דליסהדי סהדי אחתימת ידייהו פסולה אלמא מיחזי כשיקרא הכא נמי מיחזי כשיקרא

### Part 13
וליתא מדרב נחמן דאמר רב נחמן אומר היה רבי מאיר אפילו מצאו באשפה חתמו ונתנו לה כשר ואפילו רבנן לא פליגי עליה דרבי מאיר אלא בגיטי נשים דבעינן כתיבה לשמה אבל בשאר שטרות לא

### Part 14
דאמר רבי אסי אמר רבי יוחנן שטר שלוה בו ופרעו אינו חוזר ולוה בו שכבר נמחל שעבודו טעמא דנמחל שעבודו אבל משום שיקרא לא חיישינן

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC